FORUM est une association grassoise, du type loi de 1901, créée en 1984. Son objet est de promouvoir la vie associative par toutes initiatives concourant a l'amélioration de la communication entre les associations elles-mêmes d'une part et les associations et le public d'autre part. Conformément à ses statuts rénovés du 28 mars 2012, elle est ouverte à toutes les associations ayant un but culturel, sportif, social, humanitaire, éducatif, touristique, de loisirs ou d'animations, reconnues sans but lucratif, politique ou confessionnel exclusivement. L'activité de ces associations devant s'exercer sur la commune de Grasse ou sur des communes du Pays de Grasse.

Il existe depuis l'origine un "esprit Forum" caractérisé par :
Le souci de préserver l'indépendance du monde associatif vis à vis de tout pouvoir quel qu'il soit.
Une recherche de la convivialité et de liens fraternels entre les associations.


Une fois par an à l'automne, est organisé à Grasse un FORUM des Associations Pays de Grasse, une grande manifestation qui permet aux adhérents de se faire mieux connaître du public par la tenue d'un stand et des animations.

La première de ces manifestations a eu lieu en 1981 à l'initiative de la Jeune Chambre Economique de Grasse et du Pays Grassois. L'Association FORUM a pris le relais en 1984. Depuis le nombre de participants n'a cessé de croître et le succès de cette manifestation ne s'est jamais démenti. Au 37ème FORUM, en septembre 2017, le nombre d'associations représentées dépassait 150, pour plus de 300 adhérents. 

L’Association FORUM publie annuellement l’Annuaire des Associations de Grasse et du Pays Grassois, commencée en 1990, et qui s’enrichit chaque année d’un nombre croissant d’associations adhérentes.

Une autre action très importante de FORUM a été la réalisation de son Site Internet (www.assoforum-paysdegrasse.fr) qui est devenu un outil incontournable. Avec plus de 6 000 visites mensuelles, il est le reflet incontestable de son succès et offre la possibilité aux associations adhérentes ainsi qu’au grand public d’entrer en relation, de diffuser leurs manifestations et de trouver l’information qu’ils recherchent. Il en appelle beaucoup d’autres à venir nous rejoindre.

Un site web mobile est aussi à votre disposition afin de nous suivre même de votre smartphone.

L'Association FORUM organise aussi de grandes manifestations culturelles, récréatives et humanitaires pour fédérer les associations entre elles.

 

Une équipe au service des associations
Le bureau 2020- 2021
Président : BRUNETTI Georges (Amphore International)

Vice-Président : GUIGNARD Roger (Patrimoine Vivant du Pays de Grasse)

Trésorière :  MENARD Françoise (Amicale Grassoise Radio Assistance Sécurité)

Trésorier Adjoint : MENARD Hervé : Club d'Aviron de St Cassien
Secrétaire :  SABORET Danièle (Découverte Moyen et Haut Pays)

 

Les autres membres du conseil d'administration

MICHELLIS Mireille :  Rotary Club Grasse Amiral

PECOURT Luc : Fenêtre sur cour

BONIN Nicole : Cercle Culturel du Pays de Grasse
LAGET Jean-René : Grasse à l'Unisson

LAMOUREUX Jean-Marie : Solidarités Nouvelles Face au Chomage 06

LURKIN Claudie : Grasse Accueil Villes Françaises

CORNER Maxime : Un partage, Un sourire, Un bonheur