Chers amis,

Le conseil d’administration de FORUM est fier de pouvoir mettre à votre disposition,  en dépit des difficultés liées à la covid-19, ce magnifique outil qu’est l’ANNUAIRE DES ASSOCIATIONS 2021.

Avec le FORUM des associations, l’événement phare de notre rentrée à mi-septembre, l’annuaire que nous avons créé pour vous est un incontournable de la vie grassoise.
Ce guide est destiné à mieux faire connaitre les associations grassoises (et du pays de Grasse), leurs richesses et leurs complémentarités. Il offre un panoramique de la dynamique associative.
Chacun y trouvera son compte, quelque soient ses pôles d’intérêt.

En 2020 cette dynamique aura souffert des confinements imposés. Il a fallu se montrer encore plus créatifs, utiliser de nouveaux modes de communication. Pour nombre d’entre nous, les réunions « virtuelles » ont remplacé nos rencontres et échanges de vive voix. La plupart de nos manifestations ont été reportées, voire annulées … Les finances du monde associatif en souffrent…

De ces nouvelles contraintes tirons ensemble une force nouvelle, une dynamique salutaire, qui nous serviront dans le futur.
2021 sera, nous l’espérons, une année de consolidation et de reprise du cours normal de nos activités, mais avec de nouveaux savoir-faire acquis pendant cette crise sanitaire.

Quoiqu’il en soit la vie associative a toujours été et restera un des piliers du savoir-vivre ensemble, un lieu de partage et d’échanges, un lien de solidarité.

C’est ainsi que nous le vivons à FORUM, au service du monde associatif depuis maintenant 41 ans.
Acteur et fédérateur du monde associatif grassois, FORUM se renouvelle aussi.
Changement de présidence, de nouveaux challenges et discussions autour de la reprise totale de l’accueil de la Maison Des Associations par les structures municipales, voilà les nouveaux horizons 2021.

FORUM continue aussi sa mission fédératrice, de conseil et d’appui au monde associatif.
Nous créons un collège d’experts, en cours de mise en place. Son rôle sera de vous apporter les meilleurs éclairages dans la plupart des compétences utiles à la vie associative (comptable, juridique, social, informatique, nouvelles technologies, communication, etc…).
Enfin nous restons plus que jamais à votre écoute et serons vos relais de communication des manifestations et évènements associatifs, au travers de notre site internet (http://www.assoforum-paysdegrasse.fr/) et de notre page Facebook (http://www.facebook.com/forum.grasse.paysdegrasse).

Que vous soyez à la recherche de VOTRE future association, déjà membres ou responsables associatifs, FORUM est plus que jamais à votre service.

 

Georges BRUNETTI

Président de Forum